---
layout: post
title: Redis学习笔记（有序集合）
categories: [Redis]
excerpt: 
---

## 介绍
> 在集合类型的基础上有序集合类型为集合中的每个元素都关联了一个分数，这使得我们不仅可以完成插入、删除和判断元素是否存在等集合类型支持的操作，还能够获得分数最高（或最低）的前N个元素、获得指定分数范围内的元素等与分数有关的操作。虽然集合中每个元素都是不同的，但是它们的分数却可以相同。

## 常用命令
1. 增加元素
```
ZADD key score member [score member ...]
```
2. 获得元素的分数
```
ZSCORE key member
```
3. 获得排名在某个范围的元素列表(正序),WITHSCORES表示输出分数
```
ZRANGE key start stop [WITHSCORES]
```
4. 获得排名在某个范围的元素列表(逆序),WITHSCORES表示输出分数
```
ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]
```
5. 获得指定分数范围的元素(正序),LIMIToffset count 与SQL中的用法基本相同，即在获得的元素列表的基础上向后偏移offset 个元素
```
ZRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
```
6. 获得指定分数范围的元素(逆序),LIMIToffset count 与SQL中的用法基本相同，即在获得的元素列表的基础上向后偏移offset 个元素
```
ZREVRANGEBYSCORE key min max [WITHSCORES] [LIMIT offset count]
```
7. 增加某个元素的分数,增加一个元素的分数，返回值是更改后的分数。
```
ZINCRBY key increment member
```
8. 获得集合中元素的数量
```
ZCARD key
```
9. 获得指定分数范围内的元素个数
```
ZCOUNT key min max
```
10. 删除一个或多个元素,返回值是成功删除的元素数量（不包含本来就不存在的元素）。
```
ZREM key member [member ...]
```
11. 按照排名范围删除元素，并返回删除的元素数量
```
ZREMRANGEBYRANK key start stop
```
12. 按照分数范围删除元素，返回值是删除的元素数量。
```
ZREMRANGEBYSCORE key min max
```
13. 获得元素的排名(正序),从0开始，即分数最小的元素排名为0
```
ZRANK key member
```
14. 获得元素的排名(逆序),从0开始，即分数最大的元素排名为0
```
ZREVRANK key member
```
15. 计算有序集合的交集
- 当AGGREGATE是SUM时（也就是默认值），destination键中元素的分数是每个参与计算的集合中该元素分数的和。
- 当AGGREGATE是MIN时，destination键中元素的分数是每个参与计算的集合中该元素分数的最小值。
- 当AGGREGATE是MAX时，destination键中元素的分数是每个参与计算的集合中该元素分数的最大值。
- ZINTERSTORE命令还能够通过WEIGHTS参数设置每个集合的权重，每个集合在参与计算时元素的分数会被乘上该集合的权重。
```
ZINTERSTORE destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight [weight ...] ] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
```
16. 计算有序集合的并集
``
ZUNIONSTORE destination numkeys key [key ...] [WEIGHTS weight [weight ...] ] [AGGREGATE SUM|MIN|MAX]
```

## 参考书目
- 《Redis入门指南》李子骅 著